Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.15/guides/security-authorize-web-endpoints-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Authorization of web endpoints
ja_jp: ウェブエンドポイントの認可

source: Quarkus incorporates a pluggable web security layer. When security is active, the system performs a permission check on all HTTP requests to determine if they should proceed.
ja_jp: Quarkus には、プラグ可能な Web セキュリティーレイヤーが組み込まれています。 セキュリティーがアクティブな場合、システムはすべての HTTP リクエストに対して権限チェックを実行し、続行するかどうかを決定します。

source: Using `@PermitAll` will not open a path if the path is restricted by the `quarkus.http.auth.` configuration. To ensure specific paths are accessible, appropriate configurations must be made within the Quarkus security settings.
ja_jp: `quarkus.http.auth.` 設定によってパスが制限されている場合、`@PermitAll` を使用してもパスは開きません。 特定のパスにアクセスできるようにするには、Quarkus のセキュリティー設定内で適切な設定を行う必要があります。

source: If you use Jakarta RESTful Web Services, consider using `quarkus.security.jaxrs.deny-unannotated-endpoints` or `quarkus.security.jaxrs.default-roles-allowed` to set default security requirements instead of HTTP path-level matching because annotations can override these properties on an individual endpoint.
ja_jp: Jakarta RESTful Web サービスを使用する場合は、HTTP パスレベルのマッチングではなく、`quarkus.security.jaxrs.deny-unannotated-endpoints` または `quarkus.security.jaxrs.default-roles-allowed` を使用して、デフォルトのセキュリティー要件を設定することを検討してください。アノテーションによって、個々のエンドポイントでこれらのプロパティーをオーバーライドできるためです。

source: Authorization is based on user roles that the security provider provides. To customize these roles, a `SecurityIdentityAugmentor` can be created, see xref:security-customization.adoc#security-identity-customization[Security Identity Customization].
ja_jp: 認可は、セキュリティ・プロバイダーが提供するユーザー・ロールに基づきます。これらのロールをカスタマイズするには、 `SecurityIdentityAugmentor` を作成することができます。 link:security-customization.html#security-identity-customization[セキュリティ・アイデンティティのカスタマイズ] を参照してください。

source: Authorization using configuration
ja_jp: 設定を利用した認可

source: Permissions are defined in the Quarkus configuration by permission sets, each specifying a policy for access control.
ja_jp: 権限は、Quarkus 設定で権限セットによって定義されます。各権限セットで、アクセス制御用のポリシーを指定します。

source: {project-name} policies summary
ja_jp: {project-name} ポリシーサマリー

source: Built-in policy
ja_jp: 組込ポリシー

source: Description
ja_jp: 説明

source: This policy denies all users.
ja_jp: このポリシーは、すべてのユーザーを拒否します。

source: This policy permits all users.
ja_jp: このポリシーは、すべてのユーザーを許可します。

source: This policy permits only authenticated users.
ja_jp: このポリシーは、認証されたユーザーのみを許可します。

source: You can define role-based policies that allow users with specific roles to access the resources.
ja_jp: 特定のロールを持つユーザーにリソースへのアクセスを許可するロールベースのポリシーを定義できます。

source: Example of a role-based policy
ja_jp: ロールベースポリシーの例

source: This defines a role-based policy that allows users with the `user` and `admin` roles.
ja_jp: これは、`user` ロールと `admin` ロールを持つユーザーを許可するロールベースのポリシーを定義します。

source: You can reference a custom policy by configuring the built-in permission sets that are defined in the `application.properties` file, as outlined in the following configuration example:
ja_jp: 次の設定例に示すように、`application.properties` ファイルで定義されている組み込みの権限セットを設定することで、カスタムポリシーを参照できます。

source: Example of policy configuration
ja_jp: ポリシーの設定例

source: This permission references the default built-in `permit` policy to allow `GET` methods to `/public`. In this case, the demonstrated setting would not affect this example because this request is allowed anyway.
ja_jp: この権限は、デフォルトの組み込み `permit` ポリシーを参照して、`/public` への `GET` メソッドを許可します。 この場合、このリクエストはいずれにせよ許可されるため、示されている設定によるこの例への影響はありません。

source: This permission references the built-in `deny` policy for both `/forbidden` and `/forbidden/` paths. It is an exact path match because it does not end with `*`.
ja_jp: この権限は、`/forbidden` パスと `/forbidden/` パスの両方に対して組み込みの `deny` ポリシーを参照します。 これは `*` で終わっていないため、パスが完マッチします。

source: This permission set references the previously defined policy. `roles1` is an example name; you can call the permission sets whatever you want.
ja_jp: この権限セットは、以前に定義されたポリシーを参照します。 `roles1` は例の名前です。権限セットには任意の名前を付けることができます。

source: The exact path pattern `/forbidden` in the example above also secures the `/forbidden/` path. This way, the `forbidden` endpoint in the example below is secured by the `deny1` permission.
ja_jp: 上記の例の正確なパスパターン `/forbidden` は、`/forbidden/` パスも保護します。 このようにして、以下の例の `forbidden` エンドポイントは `deny1` 権限によって保護されます。

source: Both `/forbidden` and `/forbidden/` paths need to be secured in order to secure the `forbidden` endpoint.
ja_jp: `forbidden` エンドポイントを保護するには、`/forbidden` パスと `/forbidden/` パスの両方を保護する必要があります。

source: If you need to permit access to the `/forbidden/` path, please add new permission with more specific exact path like in the example below:
ja_jp: `/forbidden/` パスへのアクセスを許可する必要がある場合は、以下の例のように、より具体的な正確なパスを使用して新しい権限を追加してください。

source: The `/forbidden/` path is not secured.
ja_jp: `/forbidden/` パスは保護されていません。

source: Custom HttpSecurityPolicy
ja_jp: カスタムの HttpSecurityPolicy

source: Sometimes it might be useful to register your own named policy. You can get it done by creating application scoped CDI bean that implements the `io.quarkus.vertx.http.runtime.security.HttpSecurityPolicy` interface like in the example below:
ja_jp: 独自の名前付きポリシーを登録すると便利な場合があります。以下の例のように、 `io.quarkus.vertx.http.runtime.security.HttpSecurityPolicy` インターフェイスを実装するアプリケーションスコープの CDI Bean を作成することでこれを実現できます。

source: Named HTTP Security policy will only be applied to requests matched by the `application.properties` path matching rules.
ja_jp: 名前付き HTTP セキュリティーポリシーは、`application.properties` パスマッチングルールにマッチするリクエストにのみ適用されます。

source: Example of custom named HttpSecurityPolicy referenced from configuration file
ja_jp: 設定ファイルから参照されるカスタム名の HttpSecurityPolicy の例

source: Custom policy name must match the value returned by the `io.quarkus.vertx.http.runtime.security.HttpSecurityPolicy.name` method.
ja_jp: カスタムポリシー名は、`io.quarkus.vertx.http.runtime.security.HttpSecurityPolicy.name` メソッドによって返される値とマッチする必要があります。

source: You can also create global `HttpSecurityPolicy` invoked on every request. Just do not implement the `io.quarkus.vertx.http.runtime.security.HttpSecurityPolicy.name` method and leave the policy nameless.
ja_jp: すべてのリクエストで呼び出されるグローバル `HttpSecurityPolicy` を作成することもできます。 `io.quarkus.vertx.http.runtime.security.HttpSecurityPolicy.name` メソッドを実装せず、ポリシーに名前を付けないままにします。

source: Matching on paths and methods
ja_jp: パスとメソッドのマッチング

source: Permission sets can also specify paths and methods as a comma-separated list. If a path ends with the `*` wildcard, the query it generates matches all sub-paths. Otherwise, it queries for an exact match and only matches that specific path:
ja_jp: 権限セットでは、パスとメソッドをコンマ区切りのリストとして指定することもできます。 パスが `*` ワイルドカードで終わる場合、生成されるクエリーはすべてのサブパスにマッチします。 それ以外の場合は、完全一致を照会し、特定のパスにのみマッチします。

source: The `$$*$$` wildcard at the end of the path matches zero or more path segments, but never any word starting from the `/public` path. For that reason, a path like `/public-info` is not matched by this pattern.
ja_jp: パスの末尾にある `$$*$$` ワイルドカードは、0 個以上のパスセグメントにマッチしますが、`/public` パスから始まる単語にはマッチしません。 そのため、`/public-info` のようなパスはこのパターンとはマッチしません。

source: Matching a path but not a method
ja_jp: パスはマッチするがメソッドはマッチしない場合

source: The request is rejected if it matches one or more permission sets based on the path but none of the required methods.
ja_jp: パスに基づいて 1 つ以上の権限セットにマッチしても、必要なメソッドのいずれにもマッチしない場合、リクエストは拒否されます。

source: Given the preceding permission set, `GET /public/foo` would match both the path and method and therefore be allowed. In contrast, `POST /public/foo` would match the path but not the method, and, therefore, be rejected.
ja_jp: 上記の権限セットが与えられている場合、`GET/public/foo` はパスとメソッドの両方にマッチするため、許可されます。 対照的に、`POST/public/foo` はパスにマッチしますが、メソッドにはマッチしないため、拒否されます。

source: Matching multiple paths: longest path wins
ja_jp: 複数のパスのマッチング:一番長いパスが勝ちます。

source: Matching is always done on the "longest path wins" basis. Less specific permission sets are not considered if a more specific one has been matched:
ja_jp: マッチングは常にロンゲストパス に基づいて行われ、より具体的なパーミッションセットがマッチした場合、それより具体的でないパーミッションセットは考慮されません。:

source: Given the preceding permission set, `GET /public/forbidden-folder/foo` would match both permission sets' paths. However, because the longer path matches the path of the `deny1` permission set, `deny1` is chosen, and the request is rejected.
ja_jp: 上記の権限セットの場合、`GET/public/forbidden-folder/foo` は両方の権限セットのパスとマッチします。 ただし、より長いパスが `deny1` 権限セットのパスとマッチするため、`deny1` が選択され、リクエストは拒否されます。

source: Subpath permissions precede root path permissions, as the `deny1` versus `permit1` permission example previously illustrated.
ja_jp: 前述の `deny1` 権限と `permit1` 権限の例で示したように、サブパスの権限がルートパスの権限よりも優先されます。

source: This rule is further exemplified by a scenario where subpath permission allows access to a public resource while the root path permission necessitates authorization.
ja_jp: このルールをさらに例示するために、サブパス権限ではパブリックリソースへのアクセスを許可し、ルートパス権限では認可を要求するシナリオを示します。

source: Matching multiple sub-paths: longest path to the `*` wildcard wins
ja_jp: 複数のサブパスのマッチング: `*` ワイルドカードへの最長パスが優先される

source: Previous examples demonstrated matching all sub-paths when a path concludes with the `$$*$$` wildcard.
ja_jp: 前の例では、パスの末尾が `$$*$$` ワイルドカードの場合に、すべてのサブパスがマッチすることを 示しました。

source: When several path patterns correspond to the same request path, the system selects the longest sub-path leading to the `$$*$$` wildcard. In this context, every path segment character is more specific than the `$$*$$` wildcard.
ja_jp: 複数のパスパターンが同じリクエストパスに対応する場合、システムは `$$*$$` ワイルドカードにつながる最長のサブパスを選択します。 この文脈では、すべてのパスセグメント文字は、`$$*$$` ワイルドカード よりも具体的になります。

source: Here is a simple example:
ja_jp: 簡単な例を挙げてみます。

source: Request paths like `/api/product/detail` can only be accessed by authenticated users.
ja_jp: `/api/product/detail` などのリクエストパスには、認証済みユーザーのみがアクセスできます。

source: The path `/api/public-product/detail` is more specific, therefore accessible by anyone.
ja_jp: パス `/api/public-product/detail` はより詳細であるため、どのユーザーもアクセスできます。

source: All paths secured with the authorization using configuration should be tested. Writing path patterns with multiple wildcards can be cumbersome. Please make sure paths are authorized as you intended.
ja_jp: 設定を使用した認可で保護されたすべてのパスをテストする必要があります。 複数のワイルドカードを使用してパスパターンを記述するのは面倒な場合があります。 パスが意図したとおりに認可されていることを確認してください。

source: In the following example, paths are ordered from the most specific to the least specific one:
ja_jp: 次の例では、パスは最も詳細なものから最も詳細でないものの順に並べられています。

source: Request path `/one/two/three/four/five` matches ordered from the most specific to the least specific path
ja_jp: 最も詳細なパスから最も詳細でないパスの順に並べたリクエストパス `/one/two/three/four/five` のマッチ

source: The `$$*$$` wildcard at the end of the path matches zero or more path segments. The `$$*$$` wildcard placed anywhere else matches exactly one path segment.
ja_jp: パスの末尾にある `$$*$$` ワイルドカードは、0 個以上のパスセグメントにマッチします。 他の場所に配置された `$$*$$` ワイルドカードは、1 つのパスセグメントのみにマッチします。

source: Matching multiple paths: most specific method wins
ja_jp: 複数のパスのマッチング:一番具体的なパスが勝ちます

source: When a path is registered with multiple permission sets, the permission sets explicitly specifying an HTTP method that matches the request take precedence. In this instance, the permission sets without methods only come into effect if the request method does not match permission sets with the method specification.
ja_jp: パスが複数の権限セットに登録されている場合、リクエストにマッチする HTTP メソッドを明示的に指定する権限セットが優先されます。 この場合、メソッドのない権限セットは、リクエストメソッドがメソッド仕様を持つ権限セットとマッチしない場合にのみ、有効になります。

source: The preceding permission set shows that `GET /public/foo` matches the paths of both permission sets.However, it specifically aligns with the explicit method of the `permit1` permission set.Therefore, `permit1` is selected, and the request is accepted.
ja_jp: 上記の権限セットは、`GET /public/foo` が両方の権限セットのパスにマッチすることを示しています。ただし、これは `permit1` 権限セットの明示的なメソッドと明確に一致しています。したがって、`permit1` が選択され、リクエストが受け入れられます。

source: In contrast, `PUT /public/foo` does not match the method permissions of `permit1`. As a result, `deny1` is activated, leading to the rejection of the request.
ja_jp: 一方、`PUT/public/foo` は `permit1` のメソッド権限とマッチしません。その結果、`deny1` がアクティブになり、リクエストが拒否されます。

source: Matching multiple paths and methods: both win
ja_jp: 複数のパスのマッチング:一番長いパスが勝ちます

source: Sometimes, the previously described rules allow multiple permission sets to win simultaneously. In that case, for the request to proceed, all the permissions must allow access. For this to happen, both must either have specified the method or have no method. Method-specific matches take precedence.
ja_jp: 場合によっては、前述のルールにより、複数の権限セットが同時に適用されることがあります。 その場合、リクエストを続行するには、すべての権限でアクセスが許可されている必要があります。 そのためには、両方にメソッドが指定されているか、メソッドが存在しない必要があります。 メソッド固有のマッチが優先されます。

source: Given the preceding permission set, `GET /api/foo` would match both permission sets' paths, requiring both the `user` and `admin` roles.
ja_jp: 上記の権限セットの場合、`GET /api/foo` は両方の権限セットのパスにマッチするため、`user` と `admin` の両方のロールが必要です。

source: Configuration properties to deny access
ja_jp: アクセスを拒否するための設定プロパティ

source: The following configuration settings alter the role-based access control (RBAC) denying behavior:
ja_jp: 以下の設定により、ロールベースアクセスコントロール（RBAC）の拒否動作が変更されます:

source: If set to true, access is denied for all Jakarta REST endpoints by default. If a Jakarta REST endpoint has no security annotations, it defaults to the `@DenyAll` behavior. This helps you to avoid accidentally exposing an endpoint that is supposed to be secured. Defaults to `false`.
ja_jp: true に設定すると、すべての Jakarta REST エンドポイントへのアクセスがデフォルトで拒否されます。 Jakarta REST エンドポイントにセキュリティーアノテーションがない場合、デフォルトで `@DenyAll` 動作になります。 これにより、保護されているはずのエンドポイントが誤って公開されることを回避できます。 デフォルトは `false` です。

source: Defines the default role requirements for unannotated endpoints. The `**` role is a special role that means any authenticated user. This cannot be combined with `deny-unannotated-endpoints` because `deny` takes effect instead.
ja_jp: アノテーションのないエンドポイントのデフォルトのロール要件を定義します。 `**` ロールは、認証されたすべてのユーザーを意味する特別なロールです。 代わりに `deny` が有効になるため、これを `deny-unannotated-endpoints` と組み合わせることはできません。

source: If set to true, the access is denied to all CDI methods and Jakarta REST endpoints that do not have security annotations but are defined in classes that contain methods with security annotations. Defaults to `false`.
ja_jp: true に設定すると、セキュリティーアノテーションを持たないが、セキュリティーアノテーションを持つメソッドを含むクラスで定義されているすべての CDI メソッドと Jakarta REST エンドポイントへのアクセスが拒否されます。 デフォルトは `false` です。

source: Disabling permissions
ja_jp: パーミッションの無効化

source: Permissions can be disabled at build time with an `enabled` property for each declared permission, such as:
ja_jp: パーミッションは、宣言された各パーミッションの `enabled` プロパティを使って、ビルド時に次のように無効にすることができます：

source: Permissions can be reenabled at runtime with a system property or environment variable, such as: `-Dquarkus.http.auth.permission.permit1.enabled=true`.
ja_jp: パーミッションは、システムプロパティや環境変数を使って実行時に再有効化することができます（例えば、以下のように）: `-Dquarkus.http.auth.permission.permit1.enabled=true` .

source: Permission paths and HTTP root path
ja_jp: パーミッションパスとHTTPルートパス

source: The `quarkus.http.root-path` configuration property changes the xref:http-reference.adoc#context-path[http endpoint context path].
ja_jp: `quarkus.http.root-path` 設定プロパティは、 xref:http-reference.adoc#context-path[http endpoint context path] を変更します。

source: By default, `quarkus.http.root-path` is prepended automatically to configured permission paths then do not use a forward slash, for example:
ja_jp: デフォルトでは、設定されたパーミッションのパスの前に自動的に `quarkus.http.root-path` 、フォワードスラッシュを使用しない場合などです。 :

source: This configuration is equivalent to the following:
ja_jp: この構成は以下に相当します。 :

source: A leading slash changes how the configured permission path is interpreted. The configured URL is used as-is, and paths are not adjusted if the value of `quarkus.http.root-path` changes.
ja_jp: 先頭のスラッシュは、設定された権限パスの解釈方法を変更します。 設定された URL はそのまま使用され、`quarkus.http.root-path` の値が変更されてもパスは調整されません。

source: Example:
ja_jp: 例:

source: This configuration only impacts resources served from the fixed or static URL, `/public`, which might not match your application resources if `quarkus.http.root-path` has been set to something other than `/`.
ja_jp: この設定は、固定または静的 URL `/public` から提供されるリソースにのみ影響します。この URL は、`quarkus.http.root-path` が `/` 以外に設定されていると、アプリケーションリソースとマッチしない可能性があります。

source: For more information, see link:https://quarkus.io/blog/path-resolution-in-quarkus/[Path Resolution in Quarkus].
ja_jp: 詳細は、link:https://quarkus.io/blog/path-resolution-in-quarkus/[Path Resolution in Quarkus] を参照してください。

source: Map `SecurityIdentity` roles
ja_jp: `SecurityIdentity` ロールのマッピング

source: Winning role-based policy can map the `SecurityIdentity` roles to the deployment-specific roles. These roles are then applicable for endpoint authorization by using the `@RolesAllowed` annotation.
ja_jp: 優先されるロールベースのポリシーは、`SecurityIdentity` ロールをデプロイメント固有のロールにマッピングできます。 これらのロールは、`@RolesAllowed` アノテーションを使用してエンドポイント認可に適用できます。

source: Map the `admin` role to `Admin1` role. The `SecurityIdentity` will have both `admin` and `Admin1` roles.
ja_jp: `admin` ロールを `Admin1` ロールにマップします。`SecurityIdentity` には `admin` ロールと `Admin1` ロールの両方が存在します。

source: The `/*` path is secured, only authenticated HTTP requests are granted access.
ja_jp: `/*` パスは保護されており、認証された HTTP リクエストのみにアクセスが許可されます。

source: If all that you need is to map the `SecurityIdentity` roles to the deployment-specific roles regardless of a path, you can also do this:
ja_jp: パスに関係なく、`SecurityIdentity` ロールをデプロイメント固有のロールにマッピングするだけの場合は、次のようにすることもできます。

source: The `/*` path is not secured. You must secure your endpoints with standard security annotations or define HTTP permissions in addition to this configuration property.
ja_jp: `/*` パスは保護されていません。標準のセキュリティーアノテーションを使用してエンドポイントを保護するか、この設定プロパティーに加えて HTTP 権限を定義する必要があります。

source: Shared permission checks
ja_jp: 共有権限チェック

source: One important rule for unshared permission checks is that only one path match is applied, the most specific one. Naturally you can specify as many permissions with the same winning path as you want and they will all be applied. However, there can be permission checks you want to apply to many paths without repeating them over and over again. That's where shared permission checks come in, they are always applied when the permission path is matched.
ja_jp: 非共有権限チェックの重要なルールの 1 つは、最も具体的なパスマッチが 1 つだけ適用されることです。 当然、同じ優先パスを持つ権限を必要なだけ指定することができ、それらはすべて適用されます。 ただし、何度も繰り返さずに多くのパスに適用する権限チェックが必要になる場合があります。 そこで共有権限チェックを使用します。共有権限チェックは、権限パスがマッチしたときに常に適用されます。

source: Example of custom named HttpSecurityPolicy applied on every HTTP request
ja_jp: すべての HTTP リクエストに適用されるカスタム名の HttpSecurityPolicy の例

source: <<custom-http-security-policy>> will be also applied on the `/admin/1` path together with the `admin-policy1` policy.
ja_jp: <<custom-http-security-policy>> は、`admin-policy1` ポリシーとともに `/admin/1` パスにも適用されます。

source: Configuring many shared permission checks is less effective than configuring unshared ones. Use shared permissions to complement unshared permission checks like in the example below.
ja_jp: 共有権限チェックを多数設定することは、共有されていない権限チェックを設定する場合よりも効果が低くなります。 以下の例のように、共有権限を使用して非共有権限チェックを補完します。

source: Map `SecurityIdentity` roles with shared permission
ja_jp: 共有権限を持つ `SecurityIdentity` ロールのマッピング

source: Role `root` will be able to access `/secured/user/\*` and `/secured/admin/*` paths.
ja_jp: ロール `root` は、`/secured/user/\*` および `/secured/admin/*` パスにアクセスできるようになります。

source: The `/secured/*` path can only be accessed by authenticated users. This way, you have secured the `/secured/all` path and so on.
ja_jp: `/secured/*` パスには、認証されたユーザーのみがアクセスできます。このようにして、`/secured/all` パスなどが保護されます。

source: Shared permissions are always applied before unshared ones, therefore a `SecurityIdentity` with the `root` role will have the `user` role as well.
ja_jp: 共有権限は常に非共有権限の前に適用されるため、`root` ロールを持つ `SecurityIdentity`には `user` ロールも付与されます。

source: Authorization using annotations
ja_jp: アノテーションを使った認可

source: {project-name} includes built-in security to allow for link:https://en.wikipedia.org/wiki/Role-based_access_control[Role-Based Access Control (RBAC)] based on the common security annotations `@RolesAllowed`, `@DenyAll`, `@PermitAll` on REST endpoints and CDI beans.
ja_jp: {project-name} には、REST エンドポイントと CDI Bean 上の共通セキュリティーアノテーション `@RolesAllowed`、`@DenyAll`、`@PermitAll` に基づく link:https://en.wikipedia.org/wiki/Role-based_access_control[Role-Based Access Control (RBAC)] を可能にするセキュリティーが組み込まれています。

source: {project-name} annotation types summary
ja_jp: {project-name} アノテーション型の概要

source: Annotation type
ja_jp: アノテーション型

source: Specifies that no security roles are allowed to invoke the specified methods.
ja_jp: どのセキュリティロールも指定されたメソッドを呼び出すことを許可されていないことを指定します。

source: Specifies that all security roles are allowed to invoke the specified methods. `@PermitAll` lets everybody in, even without authentication.
ja_jp: すべてのセキュリティロールが指定されたメソッドを呼び出すことを許可されるように指定します。 `@PermitAll` は認証なしでも誰でもアクセスできるようにします。

source: The following <<subject-example>> demonstrates an endpoint that uses both Jakarta REST and Common Security annotations to describe and secure its endpoints.
ja_jp: 次の <<subject-example>> は、エンドポイントを記述および保護するために Jakarta REST と Common Security アノテーションの両方を使用するエンドポイントを示します。

source: SubjectExposingResource example
ja_jp: SubjectExposingResourceの例

source: The `/subject/secured` endpoint requires an authenticated user with the granted "Tester" role through the use of the `@RolesAllowed("Tester")` annotation.
ja_jp: `/subject/secured` エンドポイントは、 `@RolesAllowed("Tester")` アノテーションを使用して"Tester"というロールを付与された認証済みユーザーが必要です。

source: The endpoint obtains the user principal from the Jakarta REST `SecurityContext`. This returns `non-null` for a secured endpoint.
ja_jp: エンドポイントは、Jakarta REST `SecurityContext` からユーザープリンシパルを取得します。 これは、保護されたエンドポイントに対して `non-null` を返します。

source: The `/subject/unsecured` endpoint allows for unauthenticated access by specifying the `@PermitAll` annotation.
ja_jp: `/subject/unsecured` エンドポイントでは、 `@PermitAll` アノテーションを指定することで、認証されていないアクセスが可能になります。

source: The call to obtain the user principal returns `null` if the caller is unauthenticated and `non-null` if the caller is authenticated.
ja_jp: ユーザープリンシパルを取得するためのこの呼び出しは、呼び出し元が認証されていない場合は `null` を返し、呼び出し元が認証されている場合は `non-null` を返します。

source: The `/subject/denied` endpoint declares the `@DenyAll` annotation, disallowing all direct access to it as a REST method, regardless of the user calling it. The method is still invokable internally by other methods in this class.
ja_jp: `/subject/denied` エンドポイントは `@DenyAll` アノテーションを宣言し、ユーザーが呼び出すかどうかに関係なく、REST メソッドとしてのすべての直接アクセスを禁止します。 このメソッドは、このクラスの他のメソッドによって引き続き内部的に呼び出すことができます。

source: If you plan to use standard security annotations on the IO thread, review the information in xref:security-proactive-authentication.adoc[Proactive Authentication].
ja_jp: IO スレッドで標準のセキュリティーアノテーションを使用する予定の場合は、xref:security-proactive-authentication.adoc[Proactive Authentication] の情報を確認してください。

source: The `@RolesAllowed` annotation value supports xref:config-reference.adoc#property-expressions[property expressions] including default values and nested property expressions. Configuration properties used with the annotation are resolved at runtime.
ja_jp: `@RolesAllowed` アノテーション値は、デフォルト値とネストされたプロパティー式を含む xref:config-reference.adoc#property-expressions[property expressions] をサポートします。 アノテーションで使用される設定プロパティーはランタイム時に解決されます。

source: Annotation value examples
ja_jp: アノテーション値の例

source: Annotation
ja_jp: アノテーション

source: Value explanation
ja_jp: 値の説明

source: The endpoint allows users with the role denoted by the value of the `admin-role` property.
ja_jp: エンドポイントは、`admin-role` プロパティーの値によって示されるロールを持つユーザーを許可します。

source: An example showing that the value can contain multiple variables.
ja_jp: 値が複数の変数を含むことができることを示す例。
